=The Truth=
=La Vérité=
=Episode 04=
=Épisode 04=
Captain Leng.
Capitaine Leng.
What did the reporter say?
Qu'a dit le journaliste ?
He is a villager from Shuangta Village.
Il est originaire du village de Shuangta.
His family owns this land.
Ce terrain appartient à sa famille.
It's remote here.
C'est isolé ici.
Hardly anyone comes.
Presque personne ne vient.
According to the reporter,
Selon le journaliste,
he lost a sheep
il a perdu un mouton
and never found it.
et je ne l'ai jamais trouvé.
So he came to try his luck,
Il est donc venu tenter sa chance,
and discovered the victim.
et a découvert la victime.
Captain Leng.
Capitaine Leng.
Is this the crime scene
Est-ce le lieu du crime ?
or the scene of body dumping?
ou le lieu où l'on se débarrasse d'un cadavre ?
It's definitely the crime scene.
C'est assurément la scène du crime.
The killer slit the victim's
Le tueur a tranché la victime
carotid artery in one cut.
Artère carotide en une seule incision.
The victim didn't die immediately
La victime n'est pas morte immédiatement.
and fell from right here.
et elle est tombée d'ici.
If it were a scene of body dumping,
S'il s'agissait d'une scène de déversement de cadavres,
there should be dripping blood
Le sang devrait couler.
trails on this road.
sentiers sur cette route.
The reporter mentioned
Le journaliste a mentionné
he has never seen the victim.
Il n'a jamais vu la victime.
So the victim isn't a local.
La victime n'est donc pas une personne de la région.
Heading east
En direction de l'est
on that road about a kilometer or so
sur cette route, à environ un kilomètre.
is the national highway.
est la route nationale.
Tire marks of a motorcycle.
Traces de pneus de moto.
Or of an electric bike.
Ou d'un vélo électrique.
Why do I smell engine oil?
Pourquoi est-ce que je sens l'huile moteur ?
Engine oil smell?
Odeur d'huile moteur ?
What a nose you have.
Quel nez vous avez !
Zhua.
Zhua.
You need to fix this.
Vous devez régler ce problème.
Don't think being around me for long
Ne crois pas que rester longtemps près de moi te fera du bien.
allows you to break the rules.
vous permet d'enfreindre les règles.
If it happens again,
Si cela se reproduit,
pack your bags and get lost!
Faites vos valises et perdez-vous !
I'm sorry, really. I'm sorry.
Je suis vraiment désolé. Je suis désolé.
Apologize to Qing.
Présentez vos excuses à Qing.
Qing.
Qing.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Well,
Bien,
this Bao Hei still hasn't shown up.
Ce Bao Hei ne s'est toujours pas présenté.
We're stuck in limbo here.
Nous sommes dans une impasse.
What's our next move?
Quelle est notre prochaine étape ?
No rush.
Pas de précipitation.
Let them come to us.
Qu'ils viennent à nous.
Dad,
Papa,
did I wake you?
Je t'ai réveillé ?
You went grocery shopping?
Tu as fait les courses ?
I've told you
Je vous l'ai dit
not to buy that much.
ne pas acheter autant.
You only come back from school on weekends,
Tu ne rentres de l'école que le week-end,
and I work overtime every day,
et je fais des heures supplémentaires tous les jours,
hardly come back.
Ils reviennent rarement.
No one cooks here.
Ici, personne ne cuisine.
All this you bought will just rot away.
Tout ce que vous avez acheté va pourrir.
Dad, I graduated long ago.
Papa, j'ai obtenu mon diplôme il y a longtemps.
And you've been retired for years.
Et vous êtes à la retraite depuis des années.
I know that.
Je sais que.
Pick up the phone.
Décrochez le téléphone.
Jiao.
Jiao.
Okay, I'll handle it.
D'accord, je m'en occupe.
(Asepsis Testing Room)
(Salle de test d'asepsie)
(Trace comparing. Please wait.)
(Comparaison des traces. Veuillez patienter.)
(No matching trace found. Update database or enter more samples)
(Aucune trace correspondante trouvée. Mettez à jour la base de données ou saisissez d'autres échantillons.)
Captain Leng.
Capitaine Leng.
I checked all accessible surveillance
J'ai vérifié tous les systèmes de surveillance accessibles.
near the scene.
près des lieux.
Found no valuable leads.
Aucune piste intéressante trouvée.
We can see
Nous pouvons voir
the wound on the right is deeper.
La blessure de droite est plus profonde.
Judging by the force application points, the killer should be a lefty.
À en juger par les points d'application de la force, le tueur devrait être gaucher.
The victim has multiple bruises and abrasions on his body,
La victime présente de multiples ecchymoses et écorchures sur le corps.
likely sustained during a violent struggle
probablement subie lors d'une lutte violente
before being pinned down and slit in the throat.
avant d'être immobilisé et égorgé.
A small amount of cash was found on the victim,
Une petite somme d'argent a été trouvée sur la victime.
but no cell phone or ID.
mais pas de téléphone portable ni de pièce d'identité.
It's been raining continuously since the crime,
Il pleut sans cesse depuis le crime,
and the scene is all grassland.
et le paysage est entièrement composé de prairies.
We found no valuable footprints.
Nous n'avons trouvé aucune empreinte significative.
But we did find
Mais nous avons trouvé
tire marks from a motorcycle.
Traces de pneus de moto.
The forensic unit found soaked engine oil
L'unité médico-légale a trouvé de l'huile moteur imbibée.
in the mud samples.
dans les échantillons de boue.
The forensic unit
L'unité médico-légale
confirms it's for motorcycles.
confirme que c'est pour les motos.
Additionally, the victim's palms
De plus, les paumes de la victime
have noticeable calluses.
présentent des callosités visibles.
We found a pair of knee pads
Nous avons trouvé une paire de genouillères
on the victim's clothing.
sur les vêtements de la victime.
They're very worn,
Ils sont très usés,
showing repeated folds and abrasions.
présentant des plis et des abrasions répétés.
I assumed at first
J'ai d'abord supposé
he might be a long-term motorcycle rider.
Il pourrait être un motard de longue date.
Possibly even
Peut-être même
worked in a motorcycle-related industry.
a travaillé dans le secteur lié à la moto.
But a new clue came in later.
Mais un nouvel indice est apparu plus tard.
Estimated time of death is after 10 PM.
L'heure estimée du décès est après 22h.
And the crime scene
Et la scène de crime
is extremely remote,
est extrêmement isolé,
with no one living nearby.
sans personne vivant à proximité.
So people who work in food delivery, couriers,
Donc, les personnes qui travaillent dans la livraison de repas, les coursiers,
and other motorcycle-related businesses,
et d'autres entreprises liées à la moto,
wouldn't go there.
Je n'irais pas là-bas.
So now,
Alors maintenant,
I'm stuck in a dead end.
Je suis dans une impasse.
It's impossible for this
C'est impossible pour ça
to be roadside robbery-and-murder.
être un vol à main armée suivi d'un meurtre en bord de route.
In the dead of night,
Au cœur de la nuit,
it's unlikely the victim was transporting goods.
Il est peu probable que la victime transportait des marchandises.
There's only one possibility.
Il n'y a qu'une seule possibilité.
He was transporting the killer.
Il transportait le tueur.
After reaching the location,
Après être arrivé sur place,
the killer killed him
le tueur l'a tué
and stole the motorcycle.
et a volé la moto.
Based on this analysis,
Sur la base de cette analyse,
the victim
la victime
was likely a motorcycle taxi driver.
Il était probablement chauffeur de moto-taxi.
Ye Qian.
Ye Qian.
Contact the forensic unit immediately
Contactez immédiatement le service médico-légal
and have them produce a facial photo of the body
et leur demander de produire une photo du visage du corps
as soon as possible.
dès que possible.
Then write an investigation notice
Rédigez ensuite un avis d'enquête.
and print 200 copies.
et imprimer 200 exemplaires.
Liu Yang, two tasks for you.
Liu Yang, deux tâches pour toi.
First,
D'abord,
go to the command center
Rendez-vous au centre de commandement
and check if any missing person reports
et vérifier s'il y a des signalements de personnes disparues
were filed within the last 48 hours.
ont été déposées au cours des dernières 48 heures.
Second, once the investigation notice is ready,
Deuxièmement, une fois l'avis d'enquête prêt,
distribute it to the train stations,
distribuez-le aux gares,
high-speed rail stations, coach terminals,
gares ferroviaires à grande vitesse, gares routières,
docks,
quais,
and other motorcycle taxi hotspots.
et autres points de passage fréquentés par les taxis-motos.
See if we can identify the victim.
Essayons d'identifier la victime.
Got it.
J'ai compris.
(Yunxi Police)
(Police du Yunxi)
(After issuing the investigation notice,)
(Après avoir émis l'avis d'enquête,)
(victim identified as Xu Gang, motorcycle taxi driver.)
(La victime a été identifiée comme étant Xu Gang, conducteur de moto-taxi.)
Zhang Meifeng, right?
Zhang Meifeng, n'est-ce pas ?
We'd like to ask you a few questions
Nous aimerions vous poser quelques questions.
about your husband, Xu Gang.
à propos de votre mari, Xu Gang.
Officer,
Officier,
h-has something happened to my husband?
Est-ce qu'il est arrivé quelque chose à mon mari ?
Could you first tell us
Pourriez-vous d'abord nous dire
about your family situation?
et votre situation familiale ?
Our family
Notre famille
has six members, including me.
compte six membres, moi y compris.
There's me, my husband,
Il y a moi, mon mari,
our two kids,
nos deux enfants,
and his parents.
et ses parents.
What did he usually do for work?
Que faisait-il habituellement comme travail ?
He drove a motorcycle taxi.
Il conduisait un taxi-moto.
Wait, he...
Attendez, il...
What exactly happened?
Que s'est-il passé exactement ?
Qiming.
Qiming.
They are the victim's children?
Ce sont les enfants de la victime ?
Yes.
Oui.
His mother is being questioned upstairs.
Sa mère est interrogée à l'étage.
The children insisted on coming out to play.
Les enfants ont insisté pour venir jouer dehors.
I'm looking after them.
Je m'occupe d'eux.
I'll take over.
Je prends le relais.
Well,
Bien,
Xu Gang
Gang Xu
wasn't well-off.
n'était pas riche.
His wife didn't have a job,
Sa femme n'avait pas de travail.
and had to raise two young children.
et a dû élever deux jeunes enfants.
Life is hard.
La vie est dure.
By the way,
D'ailleurs,
how's Xiaoyu doing lately?
Comment va Xiaoyu ces derniers temps ?
Elementary school yet?
Déjà à l'école primaire ?
After they moved to Shanghai,
Après leur déménagement à Shanghai,
we lost touch.
Nous avons perdu contact.
Just an occasional call during holidays.
Juste un appel occasionnel pendant les vacances.
His mother
Sa mère
remarried.
remarié.
You texted me that day.
Tu m'as envoyé un texto ce jour-là.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nothing.
Rien.
Alright. Thank you.
Très bien. Merci.
Hey kids.
Salut les enfants.
(Yunxi Police)
(Police du Yunxi)
Why?
Pourquoi?
Thank you.
Merci.
How long had he been a motorcycle taxi driver?
Depuis combien de temps était-il chauffeur de moto-taxi ?
Over three years.
Plus de trois ans.
How was the income?
Quels ont été les revenus ?
Just okay.
Ça va.
Barely enough to feed the family.
À peine de quoi nourrir la famille.
Where did he usually pick up fares?
Où prenait-il habituellement ses clients ?
The train stations,
Les gares,
coach terminals,
gares routières,
and the wholesale markets.
et les marchés de gros.
Basically, wherever there are crowds.
En gros, partout où il y a du monde.
What brand was his motorcycle?
Quelle était la marque de sa moto ?
Was it licensed?
Était-ce un établissement agréé ?
(Yunxi Police)
(Police du Yunxi)
The motorcycle was a Dayang,
La moto était une Dayang,
but it didn't have a license plate.
mais elle n'avait pas de plaque d'immatriculation.
Did the motorcycle have any distinctive features?
La moto avait-elle des caractéristiques distinctives ?
Something that made it stand out?
Qu'est-ce qui l'a distingué ?
Do stickers count?
Est-ce que les autocollants comptent ?
What stickers?
Quels autocollants ?
Where are they?
Où sont-ils ?
The stickers kids like.
Les autocollants que les enfants aiment.
He spoiled the two kids.
Il a gâté les deux enfants.
Basically, the whole motorcycle was covered in them.
En gros, toute la moto en était recouverte.
What's Xu Gang's phone number?
Quel est le numéro de téléphone de Xu Gang ?
2301...
2301...
(Please catch)
(Veuillez attraper)
(the person who killed my husband, okay?)
(La personne qui a tué mon mari, d'accord ?)
Of course.
Bien sûr.
Wen, see her out.
Wen, raccompagne-la.
Mr. Xu.
M. Xu.
Is this Mr. Xu?
Est-ce M. Xu ?
Why are you pulling that long face
Pourquoi fais-tu cette mine déconfite ?
all day long?
toute la journée ?
Not a smile at all.
Pas un sourire du tout.
(Yunxi Police)
(Police du Yunxi)
Get out.
Sortir.
Get back here.
Revenez ici.
Why so obedient?
Pourquoi tant d'obéissance ?
Sit here.
Asseyez-vous ici.
Smile.
Sourire.
Tell me about the case.
Parlez-moi de cette affaire.
Xu Gang was from Dongshan District.
Xu Gang était originaire du district de Dongshan.
His family background wasn't complicated.
Ses antécédents familiaux n'étaient pas compliqués.
His parents were farmers,
Ses parents étaient agriculteurs,
and his wife didn't work.
et sa femme ne travaillait pas.
According to people around Xu Gang,
D'après les proches de Xu Gang,
he was usually kind and easygoing,
Il était généralement gentil et facile à vivre,
hardly argued with anyone.
Je ne me disputais quasiment avec personne.
So the chances of him having financial disputes
Donc, les chances qu'il ait des litiges financiers
or grudges against anyone were very low.
Les rancunes envers qui que ce soit étaient très rares.
I suspect
Je soupçonne
it was most likely a robbery-and-murder, done on impulse.
Il s'agissait très probablement d'un vol suivi d'un meurtre, commis sur un coup de tête.
Go on.
Continue.
The killer didn't take the cash on the victim.
Le meurtrier n'a pas pris l'argent sur la victime.
And that Dayang motorcycle
Et cette moto Dayang
was second-hand,
était d'occasion,
worth little.
Cela ne vaut pas grand-chose.
So I think the killer
Je pense donc que le tueur
stole the motorcycle
a volé la moto
solely to use it as a getaway vehicle.
uniquement pour l'utiliser comme véhicule de fuite.
Nowadays, we have to use ID
De nos jours, nous devons utiliser une carte d'identité.
to take planes, high-speed rails
prendre l'avion, le train à grande vitesse
and coaches.
et les entraîneurs.
Think about it.
Réfléchissez-y.
Who would give up such convenient methods to flee
Qui renoncerait à des méthodes de fuite aussi pratiques ?
after committing murder, and stole a motorcycle?
après avoir commis un meurtre et volé une moto ?
This guy is already wanted?
Ce type est déjà recherché ?
It's me.
C'est moi.
Where are you now?
Où es-tu en ce moment?
On the way.
En route.
Is the stuff ready?
Le matériel est-il prêt ?
Been ready for a while.
Je suis prêt depuis un moment.
Just waiting for you.
Je t'attends.
Have you mentioned my business to anyone?
Avez-vous parlé de mon entreprise à quelqu'un ?
No,
Non,
just get here.
Arrivez ici.
Where exactly are you now?
Où vous trouvez-vous exactement en ce moment ?
Need me to come get you?
Vous avez besoin que je vienne vous chercher ?
I'll arrive tonight. Contact later.
J'arriverai ce soir. Je vous recontacterai plus tard.
Hello.
Bonjour.
0.5 yuan.
0,5 yuan.
No change for that.
Cela ne change rien.
Use WeChat or Alipay?
Vous utilisez WeChat ou Alipay ?
Don't have them.
Je ne les ai pas.
(Wanted: Major criminal case)
(Recherché : Affaire criminelle majeure)
(The wanted suspect He Changchun is at large.)
(Le suspect recherché, He Changchun, est en fuite.)
(He Changchun's photo)
(Photo de He Changchun)
Mr. Liao.
Monsieur Vache.
I've said and done everything you asked.
J'ai dit et fait tout ce que vous m'avez demandé.
Well...
Bien...
(Captain Liao) He called using a landline.
(Capitaine Liao) Il a appelé depuis une ligne fixe.
(Chenguan Police Department, Liuhe City Criminal Police Unit)
(Département de police de Chengguan, Unité de police criminelle de la ville de Liuhe)
Trace the location of this number.
Repérez l'emplacement de ce numéro.
Okay.
D'accord.
He used a cell phone
Il a utilisé un téléphone portable
to contact you last time?
vous avoir contacté la dernière fois ?
Right.
Droite.
Did that number belong to He Changchun?
Ce numéro appartenait-il à He Changchun ?
I really don't know that.
Je ne sais vraiment pas.
He didn't tell me.
Il ne me l'a pas dit.
I tried calling it back later, but someone else answered.
J'ai essayé de rappeler plus tard, mais quelqu'un d'autre a répondu.
He's really cunning.
Il est vraiment rusé.
What's the number?
Quel est le numéro ?
It's in my phone.
Il est dans mon téléphone.
Here it is.
C'est ici.
Trace this one too.
Suivez également celui-ci.
If he contacts you again,
S'il vous recontacte,
report to us immediately.
Signalez-le-nous immédiatement.
Okay.
D'accord.
Hello, Chief Xu.
Bonjour, chef Xu.
Qiming.
Qiming.
About the motorcycle taxi driver case,
À propos de l'affaire du chauffeur de moto-taxi,
how's the progress going?
Comment se déroulent les travaux ?
A single perpetrator.
Un seul auteur.
The killer is a lefty.
Le tueur est gaucher.
Analysis indicates
L'analyse indique
he was the fare Xu Gang picked up that night.
Il était le passager que Xu Gang a pris en charge ce soir-là.
Both Ye Qian and I believe
Ye Qian et moi croyons tous les deux
he stole that motorcycle to flee.
Il a volé cette moto pour s'enfuir.
I bet he's wanted for other crimes.
Je parie qu'il est recherché pour d'autres crimes.
He killed for a motorcycle.
Il a tué pour une moto.
Then the case he's involved in must be major.
L'affaire dans laquelle il est impliqué doit donc être majeure.
So I've been reviewing
J'ai donc passé en revue
major cases in provinces and cities
cas importants dans les provinces et les villes
near Yunxi recently.
près de Yunxi récemment.
The suspect in the Liuhe City family massacre case,
Le suspect dans l'affaire du massacre familial de la ville de Liuhe,
both in physical characteristics and modus operandi,
tant au niveau des caractéristiques physiques que du mode opératoire,
has something in common with our case.
a quelque chose en commun avec notre cas.
I've contacted the involving police station.
J'ai contacté le commissariat concerné.
They're all on the case.
Ils sont tous sur l'affaire.
No time today.
Pas le temps aujourd'hui.
We'll have a video conference tomorrow
Nous aurons une vidéoconférence demain
to touch base.
pour prendre des nouvelles.
You go back.
Vous retournez en arrière.
I'll stay here.
Je resterai ici.
He probably won't wake up until tomorrow.
Il ne se réveillera probablement pas avant demain.
Let's go back together.
Retournons-y ensemble.
I'll come early tomorrow myself.
Je viendrai tôt demain moi aussi.
If anything comes up,
Si un problème survient,
I'll let you know.
Je vous tiendrai au courant.
Let's go.
Allons-y.
Help!
Aide!
(My dad left this plot of land to me.)
(Mon père m'a légué ce terrain.)
(You can't just claim it's yours.)
(Vous ne pouvez pas simplement prétendre que c'est à vous.)
How dare you sue my dad?
Comment osez-vous poursuivre mon père en justice ?
Dad!
Papa!
I'm telling you, with me here,
Je vous le dis, en ma présence,
I won't allow him to be buried in the family ancestral grave.
Je ne permettrai pas qu'il soit enterré dans la tombe ancestrale de la famille.
Right!
Droite!
This is too much!
C'est trop !
Son!
Fils!
Calm down, son!
Calme-toi, fiston !
What are you doing?
Que fais-tu?
- I'll burn more joss paper. - How dare you!
— Je vais brûler encore plus de papier-monnaie. — Comment osez-vous !
- What are you doing? Give it to me! - You can't sign it!
— Qu'est-ce que tu fais ? Donne-le-moi ! — Tu ne peux pas le signer !
You! Let go! Give it to me!
Toi ! Lâche-le ! Donne-le-moi !
Can't sign it!
Je ne peux pas le signer !
Give it to me!
Donne-le-moi !
This is Captain Liao
Voici le capitaine Liao
from Chenguan County, Liuhe City.
du comté de Chengua, ville de Liuhe.
Captain Liao.
Capitaine Liao.
Okay, let me brief the situation.
Bon, laissez-moi vous résumer la situation.
(Suspect's ID photo and details) He Changchun,
(Photo d'identité et détails du suspect) He Changchun,
(Name: He Changchun) male, 23 years old,
(Nom : He Changchun) homme, 23 ans,
from He Village, Xinxiang, Chenguan County, Liuhe City.
du village de He, Xinxiang, comté de Chengguan, ville de Liuhe.
One week ago,
Il y a une semaine,
(Crime scene photos) he fatally stabbed his uncle,
(Photos de la scène de crime) Il a mortellement poignardé son oncle,
He Shanxiang,
He Shanxiang,
his aunt, Zhang Cuifang,
Sa tante, Zhang Cuifang,
(Photos of victim Zhang Cuifang's neck wound)
(Photos de la blessure au cou de la victime Zhang Cuifang)
his cousin, He Hongqing,
son cousin, He Hongqing,
and He Hongqing's wife, Li Juan.
et l'épouse de He Hongqing, Li Juan.
Captain Liao.
Capitaine Liao.
He killed four of his own relatives.
Il a tué quatre de ses propres proches.
What was his motive?
Quel était son mobile ?
We believe
Nous croyons
the motive stems from conflict.
Le motif découle d'un conflit.
According to informants,
Selon des informateurs,
the victims' family
la famille des victimes
had long occupied land of He Changchun's family.
avait longtemps occupé les terres de la famille de He Changchun.
Mediations from the village committee didn't work at all.
Les médiations du comité du village n'ont absolument rien donné.
Moreover, He Shanxiang and his son He Hongqing
De plus, He Shanxiang et son fils He Hongqing
had bullied, humiliated, and beaten He Changchun's parents.
avait harcelé, humilié et battu les parents de He Changchun.
They even obstructed his father's burial.
Ils ont même fait obstacle à l'enterrement de son père.
But He Changchun never reported this to police.
Mais He Changchun n'a jamais signalé cela à la police.
We only learned these details
Nous n'avons appris que ces détails.
after the crime by asking informants.
après le crime, en interrogeant des informateurs.
On the night of the crime,
La nuit du crime,
villagers witnessed
Les villageois ont été témoins
He Changchun hastily leaving the village.
He Changchun quitta précipitamment le village.
And he had bloodstains on him.
Et il avait des taches de sang sur lui.
Later, someone went to He Hongqing's house to check.
Plus tard, quelqu'un est allé chez He Hongqing pour vérifier.
(Crime scene photos of He Shanxiang's murder)
(Photos de la scène de crime du meurtre de He Shanxiang)
Then they discovered all four family members murdered.
Ils ont alors découvert que les quatre membres de la famille avaient été assassinés.
(He Shanxiang, Zhang Cuifang and He Hongqing)
(He Shanxiang, Zhang Cuifang et He Hongqing)
Only He Hongqing's four-year-old son remained.
Seul le fils de quatre ans de He Hongqing restait.
That child was unharmed.
Cet enfant est indemne.
Fortunately, the neighbor opposite the victims' house had surveillance.
Heureusement, le voisin d'en face de la maison des victimes disposait d'un système de surveillance.
We immediately retrieved the footage,
Nous avons immédiatement récupéré les images.
capturing video of He Changchun fleeing the scene.
La vidéo montrait He Changchun fuyant les lieux.
Check the screenshots.
Consultez les captures d'écran.
(Screenshots of He Changchun fleeing scene)
(Captures d'écran de la scène de fuite de He Changchun)
While issuing the warrant,
Lors de la délivrance du mandat,
we immediately investigated He Changchun's
Nous avons immédiatement enquêté sur He Changchun.
known associates.
associés connus.
Shortly after the incident,
Peu après l'incident,
He Changchun contacted
Il Changchun a contacté
a man named Wang Lei.
un homme nommé Wang Lei.
Wang Lei was He Changchun's middle school classmate.
Wang Lei était un camarade de classe de He Changchun au collège.
He runs a business in downtown Liuhe.
Il dirige une entreprise dans le centre-ville de Liuhe.
He Changchun sought him out to borrow money.
He Changchun l'a sollicité pour emprunter de l'argent.
Following our instructions,
Conformément à nos instructions,
Wang Lei agreed to lend money to He Changchun.
Wang Lei a accepté de prêter de l'argent à He Changchun.
Thus, we set up surveillance
Nous avons donc mis en place une surveillance
along the route from Chenguan County
le long de la route depuis le comté de Chenguan
(Wang Lei and photos around his office) and around Wang Lei's house
(Wang Lei et des photos autour de son bureau) et autour de la maison de Wang Lei
and workplace.
et le lieu de travail.
But we never expected
Mais nous ne nous y attendions pas.
He Changchun would commit a crime in Yunxi.
He Changchun commettrait un crime dans le Yunxi.
A diversionary tactic.
Une tactique de diversion.
He made police
Il a fait de la police
focus on Liuhe and Wang Lei.
Concentrez-vous sur Liuhe et Wang Lei.
So he could escape out of the province via Yunxi.
Il pouvait donc s'échapper de la province via Yunxi.
Up to now, He Changchun
Jusqu'à présent, He Changchun
has contacted Wang Lei three times in total.
a contacté Wang Lei à trois reprises au total.
He used the village's landline
Il a utilisé la ligne fixe du village
at the night of the crime.
la nuit du crime.
The other two times,
Les deux autres fois,
once he used a cell phone.
Il a utilisé un téléphone portable une fois.
This is the cell phone number.
Voici le numéro de téléphone portable.
This is Xu Gang's number.
Voici le numéro de Xu Gang.
The most recent call from this number was also from a landline.
Le dernier appel provenant de ce numéro était également d'une ligne fixe.
Its location is near National Highway 322,
Son emplacement se situe à proximité de la route nationale 322.
about 20 kilometers from Linshui Town.
à environ 20 kilomètres de la ville de Linshui.
(Crime scene photos)
(Photos de la scène de crime)
Yesterday afternoon,
Hier après-midi,
a middle-aged woman was killed in that area,
Une femme d'âge moyen a été tuée dans ce secteur.
also slit to death with a knife.
également poignardé à mort.
Contact the local police department now.
Contactez dès maintenant le commissariat de police local.
Okay, thanks.
D'accord, merci.
Get some rest.
Repose-toi.
Hello.
Bonjour.
A colleague from traffic division said,
Un collègue du service de la circulation a déclaré :
according to his description,
d'après sa description,
the physical characteristics match He Changchun.
Les caractéristiques physiques correspondent à celles de He Changchun.
We just got word
Nous venons d'apprendre la nouvelle
that He Changchun
que He Changchun
stabbed a colleague from the traffic division.
il a poignardé un collègue de la brigade de la circulation.
If the Linshui Town case is his doing,
Si l'affaire de la ville de Linshui est son œuvre,
then
alors
during his escape,
lors de son évasion,
he has claimed seven victims in total.
Il a revendiqué sept victimes au total.
I need to stay a while longer.
Je dois rester encore un peu.
Did you change my tea today?
Avez-vous changé mon thé aujourd'hui ?
The taste seems off.
Le goût me paraît bizarre.
(Strictly prohibit using the device for other purpose)
(L'utilisation de cet appareil à d'autres fins est strictement interdite.)
I didn't notice.
Je n'avais pas remarqué.
Alright then, you get back to work.
Très bien, alors retournez au travail.
I'm hanging up.
Je raccroche.
Finally found you.
Enfin je vous ai trouvé.
(Per Major Crimes Unit of Yunxi Police Department analysis,)
(D'après l'analyse de l'unité des crimes majeurs du département de police de Yunxi,)
(the suspect He Changchun has fled the province by vehicle.)
(Le suspect, He Changchun, a fui la province en véhicule.)
(Yunxi Police Department Traffic Unit has set up checkpoints on major routes.)
(L'unité de la circulation du département de police du Yunxi a installé des points de contrôle sur les principaux axes routiers.)
(1-2 Pairs Investment)
( Investissement de 1 à 2 paires)
Dad, time for your medicine.
Papa, c'est l'heure de tes médicaments.
No.
Non.
I don't take it.
Je ne le prends pas.
If you don't take your medicine,
Si vous ne prenez pas vos médicaments,
your head will hurt tomorrow morning.
Tu auras mal à la tête demain matin.
No.
Non.
Be good, take one pill.
Sois sage, prends une pilule.
- Here. - No.
- Ici. - Non.
Just one.
Un seul.
You want to kill me?
Tu veux me tuer ?
Do you?
Est-ce que tu?
Don't think I don't know.
Ne croyez pas que je ne sais pas.
You're with them.
Tu es avec eux.
You implanted a chip in my brain
Vous m'avez implanté une puce dans le cerveau.
and set up an antenna!
et installez une antenne !
Talking to me day and night.
Ils me parlent jour et nuit.
Won't even let me sleep.
Ça ne me laisse même pas dormir.
Just trying to kill me!
Ils essaient juste de me tuer !
Medicine?
Médecine?
What for?
Pourquoi?
Is this medicine?
Est-ce un médicament ?
It's a battery.
C'est une batterie.
Medicine?
Médecine?
Why let me take medicine?
Pourquoi me laisser prendre des médicaments ?
You!
Toi!
Take it.
Prenez-le.
Come in, all of you!
Entrez tous !
You're all evil.
Vous êtes tous mauvais.
(Incoming Video Call Son)
(Appel vidéo entrant de mon fils)
(No-Name Diner)
(Restaurant sans nom)
(Tasty Dishes, Home-style)
(Plats savoureux, style maison)
Careful!
Prudent!
Come on.
Allez.
Anything else?
Autre chose?
That's all.
C'est tout.
(No-Name Diner) Bye.
(Restaurant sans nom) Au revoir.
- Bye.
- Au revoir.
See you tomorrow.
À demain.
Thank you, Lei.
Merci, Lei.
(No-Name Diner)
(Restaurant sans nom)
Ma'am.
Madame.
- Here to send us food? - Yes.
- Vous êtes là pour nous apporter à manger ? - Oui.
Today's stir-fried tomato and egg.
Aujourd'hui, c'est un sauté de tomates et d'œufs.
Looks great!
Superbe !
Can I take one more?
Puis-je en prendre un autre ?
Sure, no problem.
Bien sûr, pas de problème.
And water, here.
Et de l'eau, ici.
Here you go.
Voici.
Thanks.
Merci.
Careful, don't spill it.
Attention, ne le renversez pas.
Take it easy.
Allez-y doucement.
- Thanks! - Come get more if you need.
- Merci ! - N'hésitez pas à en prendre d'autres si besoin.
I'll take this to Ms. Zhang.
Je vais en parler à Mme Zhang.
- Here you go. - Thanks.
- Voilà. - Merci.
Rough day today.
Journée difficile aujourd'hui.
Thanks.
Merci.
Water.
Eau.
What's for today?
Qu'est-ce qu'on mange aujourd'hui ?
Tomato and egg.
Tomate et œuf.
Ma'am.
Madame.
Cucumber...
Concombre...
Your meal.
Votre repas.
- Thanks. - Not at all.
— Merci. — De rien.
Please sit.
Veuillez vous asseoir.
You're too kind.
Vous êtes trop gentil.
I'll open it.
Je vais l'ouvrir.
No. I got it myself.
Non. Je l'ai eu moi-même.
Your leg hurting again?
Tu as encore mal à la jambe ?
Yes. It's an old problem.
Oui. C'est un vieux problème.
- Old problem. - It's fine.
- Vieux problème. - Ça va.
I'll bring you some medicine.
Je vais vous apporter des médicaments.
Thanks.
Merci.
How's the taste? Enough to eat?
Quel est le goût ? Suffisant pour être mangé ?
- Good. - Take your time.
- Bien. - Prenez votre temps.
Your cooking skills
Vos compétences culinaires
are really amazing!
sont vraiment incroyables !
To be honest,
Pour être honnête,
this is the moment I enjoy most every week.
C'est le moment que je préfère chaque semaine.
Sit here and properly have a meal.
Asseyez-vous ici et prenez un bon repas.
I loved eating since I was a kid,
J'ai toujours adoré manger, depuis mon enfance.
so I wanted to open
alors je voulais ouvrir
a restaurant and become a chef when I grow up.
Je veux ouvrir un restaurant et devenir chef cuisinier quand je serai grand.
That'd be comfortable.
Ce serait confortable.
But my parents objected.
Mais mes parents s'y sont opposés.
They thought it was too exhausting
Ils trouvaient cela trop épuisant.
and wanted me to get an easier job.
et voulait que je trouve un travail plus facile.
It doesn't matter if I can earn much, as long as I was happy.
Peu importe si je gagne beaucoup, du moment que je suis heureux.
Now, I become a policeman
Maintenant, je deviens policier
and realize it's exhausting too.
et se rendre compte que c'est épuisant aussi.
Are you happy being a policeman?
Êtes-vous heureux d'être policier ?
Yes. What about you?
Oui. Et vous ?
(Captain Office)
(Bureau du capitaine)
Come in.
Entrez.
Captain Leng, I'm Ye Qian.
Capitaine Leng, je suis Ye Qian.
The division asked me to come to you.
La division m'a demandé de venir vous voir.
(Exemplary Unit Collective Second-Class Merit)
( Mention collective exemplaire de deuxième classe pour une unité)
How much is this watch?
Quel est le prix de cette montre ?
Sir, I don't know.
Monsieur, je ne sais pas.
You don't know?
Vous ne savez pas ?
I'm asking how much this watch is.
Je demande combien coûte cette montre.
Captain Leng,
Capitaine Leng,
it's a birthday gift from someone.
C'est un cadeau d'anniversaire.
- I don't... - I didn't ask who gave it to you.
— Je ne sais pas… — Je n’ai pas demandé qui te l’avait donné.
I'm asking how much this watch is.
Je demande combien coûte cette montre.
If you don't know,
Si vous ne savez pas,
go back to your division.
Retournez dans votre division.
There's no work for you here.
Il n'y a pas de travail pour vous ici.
No, I'm not going back.
Non, je n'y retournerai pas.
I join your unit to catch criminals.
Je rejoins votre unité pour arrêter les criminels.
Catch every single one.
Attrapez-les tous.
In your division,
Dans votre division,
the case-solving rate is 90 percent.
Le taux de résolution des affaires est de 90 %.
Sometimes you even steal cases from our unit.
Il vous arrive même de voler des caisses dans notre unité.
That was you, wasn't it?
C'était toi, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Fearless in crisis.
Intrépide en temps de crise.
You suit here.
Vous êtes bien ici.
Welcome to Major Crimes Unit.
Bienvenue à l'Unité des crimes majeurs.
I was just messing with you earlier.
Je plaisantais tout à l'heure.
There are many criminals waiting for your arrest.
De nombreux criminels attendent votre arrestation.
You've come to the right place.
Vous êtes au bon endroit.
That's your spot over there. Go.
C'est ta place là-bas. Vas-y.
I heard from Captain Leng
J'ai eu des nouvelles du capitaine Leng
your family was well-off when you were young.
Votre famille était aisée lorsque vous étiez jeune.
Generally speaking, someone like you
En général, quelqu'un comme vous
rarely becomes a criminal policeman.
devient rarement policier criminel.
Because of her?
À cause d'elle ?
You know Little Zhao's been waiting for you, right?
Tu sais que le petit Zhao t'attend , n'est-ce pas ?
I've made things clear with her about this.
Je lui ai clairement fait part de ce point.
Qian.
Qian.
Do you have even the slightest
Avez-vous ne serait-ce que la plus infime idée ?
thought about trying to accept her?
Avez-vous pensé à essayer de l'accepter ?
No.
Non.
Alright.
Bien.
Love really can't be forced.
L'amour ne peut pas être forcé.
You love her, yet she doesn't love you. She loves you, yet you don't love her.
Tu l'aimes, pourtant elle ne t'aime pas. Elle t'aime, pourtant tu ne l'aimes pas.
Can you just eat?
Tu peux juste manger ?
Alright.
Bien.
I'll go to Han Zhao tomorrow.
J'irai voir Han Zhao demain.
Wait,
Attendez,
you said you have no feelings to her.
Tu as dit que tu n'avais aucun sentiment pour elle.
Why do you go to her again?
Pourquoi retournes-tu la voir ?
Little Qian.
Petit Qian.
Where's your little shadow today?
Où est ton ombre aujourd'hui ?
I'm working.
Je travaille.
You could just call me to ask about the motorcycle.
Vous pourriez tout simplement m'appeler pour me poser des questions sur la moto.
Why bother coming here?
Pourquoi s'embêter à venir ici ?
Missed me?
Tu m'as manqué ?
This is important.
C'est important.
Better talked in person.
Il vaut mieux en discuter de vive voix.
Alright. What is it?
Très bien. Qu'est-ce que c'est ?
You know the motorcycle circle
Vous connaissez le cercle des motards
in Wannan, right?
dans ce cas, n'est-ce pas ?
Any way to track down this motorcycle?
Existe-t-il un moyen de retrouver cette moto ?
Dayang DY150.
Dame DY150.
Most common model.
Modèle le plus courant.
Not easy to find.
Difficile à trouver.
But those stickers are pretty unique.
Mais ces autocollants sont plutôt uniques.
If they're all peeled off,
Si elles sont toutes décollées,
it's just like any other motorcycle on the street.
C'est comme n'importe quelle autre moto dans la rue.
This is secondhand,
C'est d'occasion,
not well maintained.
mal entretenu.
Might even have an oil leak.
Il pourrait même y avoir une fuite d'huile.
Oil leak? That's great.
Une fuite d'huile ? C'est génial.
If all the oil leaks out, the engine will seize,
Si toute l'huile s'échappe, le moteur va se bloquer.
then it'll need repairs.
Il faudra alors le réparer.
Send me its vehicle identification number
Envoyez-moi son numéro d'identification du véhicule
and engine number.
et le numéro du moteur.
I'll spread the word.
Je vais faire passer le mot.
A friend of mine
Un de mes amis
deals in used motorcycle parts.
Il se spécialise dans les pièces détachées de motos d'occasion.
He's in a group chat
Il est dans une conversation de groupe
with all the dealers.
avec tous les concessionnaires.
If this motorcycle hasn't left the province,
Si cette moto n'a pas quitté la province,
we could track it down.
Nous pourrions le retrouver.
Perfect! Thanks.
Parfait ! Merci.
Since you're here, stay for a meal.
Puisque vous êtes là, restez dîner.
I'm working.
Je travaille.
One meal won't hinder anything.
Un seul repas ne posera aucun problème.
What work? Delivering packages?
Quel travail ? Livrer des colis ?
Notify me once you get any leads.
Prévenez-moi dès que vous avez des pistes.
Thank you.
Merci.
Did you find anything on Chen Yumo?
Avez-vous trouvé quelque chose sur Chen Yumo ?
It's been years. Stop wasting your effort.
Ça fait des années. Arrête de gaspiller ton énergie.
There are plenty of fish in the sea.
Il y a plein de poissons dans la mer.
Can't you see me right here?
Tu ne me vois pas juste ici ?
Did you dig up
Avez-vous déterré
Dan Qing's background?
Et les origines de Qing ?
It's all in here.
Tout est là.
(Profile of Dan Qing (Chen Yumo))
(Profil de Dan Qing (Chen Yumo))
Interesting.
Intéressant.
♪Replacing the weight of tears with that of sweat♪
???Remplacer le poids des larmes par celui de la sueur???
♪Covering the gunshot's sound with wounds♪
???Couvrir le bruit du coup de feu avec des blessures???
♪No one is born unyielding and strong♪
???Personne ne naît inflexible et fort???
♪But because someone always rushes ahead♪
Mais parce que quelqu'un se précipite toujours devant ?
♪To shield us from the storm♪
???Pour nous protéger de la tempête???
♪When every extraordinary act becomes routine♪
???Quand chaque acte extraordinaire devient une routine???
♪Just to polish the badge upon their shoulder♪
???Juste pour polir l'insigne sur leur épaule???
♪Like light surging unseen through the night♪
???Comme une lumière jaillissant invisiblement à travers la nuit???
♪Converging into your form♪
???Convergence vers votre formulaire???
♪Looking up♪
???Regardant vers le haut???
♪Such dazzling glory♪
Quelle gloire éblouissante !
♪Like hope♪
???Comme l'espoir???
♪Reaching out its arms♪
???Tendant les bras???
♪Cloaked in light♪
???Enveloppé de lumière???
♪Alone, they charge ahead♪
Seuls, ils chargent en avant.
♪Traversing♪
???Traversée???
♪The battlefield of fate♪
???Le champ de bataille du destin???